<h2> Модуль 8. Наследование. Практика </h2>
<h3> Вопросы:  </h3> 
<h5> 1. Что такое наследование в java? Для чего оно используется? </h5>
<ol>
<li> Наследование - это механизм, позволяющий классу (подклассу или производному классу) наследовать свойства и методы другого класса (родительского класса или суперкласса). </li>
<li> Идея использования наследования заключается в том, что класс может наследовать атрибуты и методы своего родительского класса, что позволяет переиспользовать код и создавать иерархии классов с различными уровнями абстракции.  </li>
<h6> Преимущества наследования:</h6>
</ol>
<ol>
<li>Повторное использование кода: Классы могут наследовать функциональность родительских классов, что позволяет избежать дублирования кода и уменьшить его объем.</li>
<li>Расширяемость: Наследование позволяет добавлять новые методы и поля к существующим классам без изменения их исходного кода.</li>
<li>Упрощение кода: Подклассы могут использовать методы и поля своих родительских классов, что делает код более понятным и легко поддерживаемым.</li>
</ol>
<strong> Пример использования наследования: </strong><br>

class Animal {  <em> // Родительский класс </em> <br>
    void eat() {<br>
        System.out.println("Animal is eating");}<br>
}<br>

class Dog extends Animal { <em> // Подкласс, наследующий от Animal </em> <br>
     void bark() {<br>
        System.out.println("Dog is barking");}<br>
}<br>

public class Main {<br>
public static void main(String[] args) {<br>
     Dog dog = new Dog();<br>
<br>
     dog.eat(); <em> // Метод eat() унаследован от Animal </em> <br>
     dog.bark(); <em> // Метод bark() из класса Dog </em> } <br>
}<br>

<h5> 2. Что значит переопределить метод?: </h5>
<ol> Переопределение метода (Override) означает создание новой реализации существующего метода в подклассе (дочернем классе), который является наследником некоторого суперкласса (родительского класса).<br>
 Переопределенный метод в подклассе предоставляет новую реализацию тела метода, которая может отличаться от реализации в суперклассе.</ol>

<h5> 3. Сколько “родителей” может быть у класса?: </h5>
<ol> Класс может иметь только один прямой родительский класс. Это называется одиночным наследованием. Однако класс может реализовывать несколько интерфейсов, что позволяет ему наследовать поведение от нескольких абстрактных типов. Такое поведение называется множественным наследованием интерфейсов. 
</ol>

<h5> 4. Что такое аннотация?  <br> Для чего нужна аннотация @Override?  <br> Что будет, если мы уберём данную аннотацию над переопределённым методом? </h5>
<ol> <ul> <li> <strong> Аннотация </strong> — это своего рода типизированный комментарий, который ставится для обозначения одинаковых по смыслу методов, классов и полей. </li><br> 
<li> Если встретить аннотацию <strong> @Override </strong>, значит этот метод есть в родительском классе. Это помогает разработчику избежать ошибок в написании кода, так как компилятор выдаст ошибку, если метод с аннотацией @Override не переопределяет метод из суперкласса.</li> <br>
<li> Если убрать аннотацию @Override над переопределенным методом, это не изменит функциональность кода, но может привести к некоторым проблемам и ошибкам: <br>
1. Компилятор не будет проверять переопределение. <br>
2.Ухудшение читаемости кода. <br>
<li> Удаление аннотации @Override не приведет к непосредственным ошибкам в коде, но это может привести к проблемам при разработке и поддержке кода в будущем. </li></ul>
<br>
</ol>

<h5> 5. Какие особенности есть у класса Object? </h5>
<ol>Класс Object является корневым классом для всех классов в Java. Вот некоторые из особенностей класса Object:<br>
<b> Класс Object определяет несколько методов, которые наследуются всеми другими классами. Некоторые из этих методов включают: </b>
<li>equals() -используются для сравнения объектов </li>
<li>hashCode() - возвращает целочисленное значение хеш-кода. По умолчанию этот метод возвращает хеш-код объекта, который часто основан на адресе объекта в памяти, но он может быть переопределен в пользовательских классах для обеспечения правильного функционирования среди эквивалентных объектов.</li>
<li>toString() - возвращает строковое представление объекта. Обычно он возвращается в виде строки, содержащей имя класса и характеристики объекта. Этот метод также часто переопределяется в подклассах для предоставления более осмысленной информации о состоянии объекта.</li>
<li>getClass() - возвращает объект типа Class, который представляет собой метаинформацию о классе объекта. Этот объект Class содержит информацию о структуре класса, его методах, полях и т. д./li>
<b> Класс Object является базовым для всех остальных классов в Java, поэтому все эти особенности и многие другие наследуются всеми классами по умолчанию.</b>
</ol>

<h5> 6. Почему класс public final class String помечен как final? </h5>
<p> Класс String помечен как final - это означает, что его поведение не может быть изменено путем наследования. Когда класс объявлен как final, это означает, что нельзя создать подклассы этого класса.</p> <br>
<i> Помечая класс String как final, разработчики Java гарантируют, что строки остаются неизменяемыми и предотвращают возможные проблемы, связанные с изменением содержимого строк в процессе выполнения программы.</i>

<h5> 7. Если в java нет множественного наследования, то почему возможна такая конструкция? </h5>
<p> В языках программирования, таких как Java, C# и Python, одиночное наследование классов является стандартным подходом, а множественное наследование реализуется через интерфейсы или абстрактные классы. Это делает иерархию классов более четкой и избегает проблем, связанных с алмазом ромбов множественного наследования, которые могут возникнуть в языках, поддерживающих множественное наследование классов.<br>
Поэтому интерфейс А может быть расширен интерфейсами В и С. И он будет наследовать методы и свойства из их интерфейсов
</p>